# 01、Linux 实战 - 目录作用
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/server/linux/5/1.html
- 分类：服务器框架
- 分组：教程目录
## linux不同目录的含义

### 一级目录**

名称
含义

/bin
存放系统命令的目录，普通用户和超级用户都可以执行。

/sbin
存放系统命令的目录，只有超级用户才能执行。

/boot
启动文件保存位置，包含内核文件个和启动引导文件等。

/dev
设备文件保存位置。

/home
普通用户家目录，每创建一个普通用户，都会在家目录下生成一个相应的目录，例如创建普通用户"l1"，生成/home/l1,用来存放文件。

/root
超级用户家目录。

/lib
系统调用的函数库保存的位置。

/lib64
64位函数库保存的位置。

/lost+found
当系统意外崩溃或意外关机，而 产生的一些文件碎片放在这里当系统启动的过程中，fsck工具会检查这里，并修复损坏的文件系统。

/media、/misc和/mnt
挂载目录，/media用来挂载媒体设备，/misc用来挂载网络存储设备，但按照一般的使用习惯，会将设备挂载到/mnt目录下，如光盘会挂载到/mnt/cdrom下，u盘会挂载到/mnt/usb目录下。

/etc
配置文件保存目录，系统中通过默认安装方式安装软件的配置服务文件一般会保存在这个目录下

/opt
Linux规定第三方安装软件的保存位置，这个软件是放置和安装其他软件的位置，安装的源码会保存在此目录中。但按照习惯，第三方安装软件一般会保存在/usr/local目录下。

/proc和/sys
两者都为虚拟文件系统，都是内存中数据的保存位置，/proc主要保存系统的内核、状态、外部设备信息、网络进程等；/sys主要保存与内核相关的信息。

/usr
“UNIX software resource”,系统资源管理目录。

/var
动态数据保存位置，主要保存一些日志、缓存和软件产生的文件。

### 二级目录

名称
含义

/usr/lib
应用程序调用的函数库保存位置。

/usr/local
手动安装的软件保存位置。

/usr/src
软件的源码包保存位置，但按照习惯一般把源码包保存在 /usr/local/src 下。

/usr/src/kernels
内核源代码保存位置。

/var/www/html
以默认方式(rpm)安装的Apache的网页主目录。

/var/lib
应用程序运行中需要调用或改变的数据文件保存位置。

/var/lib/mysql
mysql数据库保存位置。

/var/log
系统日志保存位置。

/var/run
一些服务和程序运行中，进程ID(PID)保存位置。

/var/spool
放置队列数据的目录。

/var/spool/mail
新收到的邮件队列保存位置，系统收到的邮件会保存在此目录中。

/var/spool/cron
系统的定时任务队列保存位置。
